[Road to Success]
[Episod 11]
Di mana dia?
Dialah orangnya,
dia ekori saya.
Saya tak ekori dia.
Saya nak jumpa awak.
Dia pengurus saya.
Awak ada pengurus?
Tak pelik pun
kalau jurulatih Nanton ada pengurus, kan?
Kenapa?
Kenapa dengan baju awak ini?
Tiada duit untuk beli seluar?
Awak faham tak?
Nampak tak?
Ini dipanggil fesyen "tanpa seluar",
sangat popular sekarang.
Kalau awak tak butangkan kot awak lagi,
saya akan buat awak
betul-betul tanpa seluar.
Kolot.
Cikgu Lin.
Dah lama saya dengar tentang awak.
Biar saya perkenalkan diri secara rasmi.
Nama saya Yu Bo,
pengurus Wang Fa.
[Yu Bo, Pengurus Kelab Bola Sepak Belia
Yongchuan Hengjiu]
Sayang sekali,
saya betul-betul sangka
awak seorang ekshibisionis,
baru nak uji betapa kuatnya mental awak.
Kamu sembanglah,
tak payah pedulikan saya.
Saya faham fesyen awak.
Lebih baik lihat sendiri
daripada dengar kata orang,
dia memang seorang gadis yang menarik.
Awak datang sebab nak pinjam seluar saya?
Saya beritahu awak,
tak sesuai, panjang sangat.
Ini namanya "fashion taste",
cita rasa fesyen.
Awak faham tak?
Biar betul awak ini?
Fesyen.
Jadi, awak masih nak tambah dua sudu gula?
Awak suruh saya minum kopi
pada waktu begini.
Awak nak seksa saya sepanjang malam?
Saya minum air.
Baiklah.
Air, okey.
Air.
Jadi,
awak pasti
dia bukan Q Daun Sped?
Bukan dia.
Kawan, saya ingat
awak seorang yang materialistik.
Kenapa awak jadi idealistik pula sekarang?
Awak rasa
seorang yang comel, cuai, berperasaan
dan bertimbang rasa
ialah seorang yang kejam
dan merancang perangkap untuk bunuh orang?
Adakah awak akan pasang
roda sokongan pada basikal
dan menunggang secara paksa
hanya demi menang dalam pertaruhan?
♪ Dua jiwa yang bersandar
kepada satu sama lain♪
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
Adakah awak akan menipu dalam pertaruhan
dan minta pelajar
bantu awak mencapai sasaran sukan?
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
Adakah awak akan merancang
untuk mendekati jiran,
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
tapi akhirnya menakutkan diri sendiri?
Adakah awak akan tumpang mesin basuh jiran
♪ Kata-kata yang lembut ♪
semata-mata untuk berseronok?
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
Lagipun,
dia sanggup selamatkan pelajar
tanpa mengendahkan nyawa sendiri.
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
Awak rasa Q Daun Sped akan buat begitu?
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
Kali terakhir
awak banyak bercakap sebegini
adalah semasa membela Jason.
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
Apa-apa pun, saya rasa semua butiran ini
lebih meyakinkan daripada sebarang data.
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
Okey, saya faham.
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
Jadi dalam hati awak,
kemungkinan dia ialah...
♪ Perlahan meredakan ♪
Okey, jangan cakap, saya tengok sendiri.
Awak tiba-tiba banyak bercakap,
saya tak biasa pula.
♪ Keraguan dalam mata masing-masing ♪
♪ Bangkitkan kehangatan ♪
[Q Daun Sped - Lin Wanxing,
kemungkinan 0%]
Okey.
Memandangkan dia bukan orangnya,
awak patut pergi, bukan?
Ke mana?
Jangan lupa tengok nanti.
Saya akan hantar semua kelab
yang berminat dengan awak
kepada awak,
terutamanya Hengjiu.
Saya dah faham
pasal "terutamanya" itu.
Baiklah, saya takkan berahsia lagi.
Saya datang ke sini
dengan membawa misi wanita idaman saya.
Dia tawarkan bajet yang sangat tinggi
untuk dapatkan Encik Win
sebagai jurulatih kelab,
saya pula datang untuk meninjau keadaan.
Tinjauan gagal.
Serius ini?
Awak begitu kejam terhadap kawan sendiri?
Pulangkan jam tangan saya.
Jam tangan itu tiada pada saya
buat sementara waktu.
Lagipun,
bukannya awak tak tahu perangai
kakak awak, wanita idaman saya itu.
Awak tunggu dan lihat sajalah.
Saya...
Saya takut akan dia?
Namun, saya takut.
Kalau dia ada apa-apa,
suruh dia datang cakap
dengan saya sendiri.
Buat apa hantar orang bawahan datang?
Saya cuma datang untuk meninjau keadaan,
tak pernah terfikir
untuk mempengaruhi awak.
Entah apalah niat pengurus ini
nak jumpa Wang Fa.
Patutkah saya pun pergi
memuktamadkan kontrak jurulatih
dengan dia?
Pasukan bola sepak berlatih seperti biasa,
tapi kelas teori dalaman
kena dijalankan secepat mungkin.
Dia masih nak jalankan
kelas teori dalaman,
nampaknya dia takkan pergi.
[Yu Bo, Pengurus Kelab Bola Sepak Belia
Yongchuan Hengjiu]
Kalau dia betul-betul
tinggalkan pasukan bola sepak,
apa yang akan jadi?
Nanti baru fikirkanlah.
Yang ini
diberikan kepada Lin Lu.
[Bangunan Pentadbiran]
Penyelia Qian.
Dia tiada pula apabila diperlukan.
Penyelia Qian yang dihormati,
peperiksaan bakal menjelang,
pasukan bola sepak amat memerlukan...
Formal sangat tak?
[Kalau saya dapat selamatkan
hati yang hampir hancur,]
[maka hidup saya taklah sia-sia]
Qian pun baca puisi?
Cikgu Lin.
Penyelia Qian.
Awak
nak jumpa saya?
Ya,
kelas tuisyen pasukan bola sepak
perlukan sebuah bilik darjah yang kosong.
Awak pergilah Bahagian Hal Ehwal Pelajar.
Saya dah jumpa mereka,
mereka kata tiada bilik yang kosong.
Jadi,
boleh tak minta tolong
Penyelia Qian uruskannya?
Saya mungkin tak dapat membantu
dalam hal ini.
Cuba awak fikirkan,
semua bilik darjah ditempah lebih awal.
Jadual setiap bilik darjah sangat padat,
saya tak boleh ganggu
kelas guru lain, kan?
Awak fikirkanlah cara lain.
Di mana ada kemahuan, di situ ada jalan.
Teruskan usaha.
Cepat betul dia menolak.
Kacak, baik hati,
lemah lembut dan berkuasa,
Lampu Ajaib Qian yang serba boleh,
tolong berikan kami satu tempat
untuk kelas tuisyen.
Daripada Lin yang mohon
dengan tulus ikhlas dan terdesak.
Marilah, wanita didahulukan.
Awak dulu.
Awak pergi mana?
Pergi beli minuman.
Teruskan.
Apa ini?
Benda apa ini?
Hodohnya bungkusan ini.
Tunggu sekejap,
nanti baru buka.
Jangan-jangan ini bom
yang ditanam oleh Wen Chengye
untuk balas dendam terhadap awak?
- Apalah?
- Mengarut.
Bukannya tiada kemungkinan ini.
Awak terima tak
benda pelik macam ini?
[Boleh pinjam peralatan pasukan bola sepak
sebanyak 100 kali secara percuma]
Beberapa hari lepas,
Qin Ao dan yang lain pun
pernah terima benda pelik macam ini.
Ini...
Jangan-jangan ini teka-teki
daripada orang misteri lagi?
Ini terlalu kebetulan.
Buka dan tengok.
[Nasib]
Kenapa ada soalan pula?
Nasib?
[Soalan 1] [Soalan 2]
Kenapa ada soalan pula?
[Peluang]
Peluang, ini pun soalan juga.
[Soalan 1] [Soalan 2] [Soalan 3]
[Peta Bandar Hongjing]
Peta?
Nombor-nombor ini...
Apa maksud ini?
Catat dulu.
[Soalan 1] [Soalan 2] [Soalan 3]
Tak faham.
Apa yang kamu pegang itu?
Semuanya soalan yang tak difahami.
Tak tahu apa itu.
Semuanya soalan matematik.
Teka-teki yang kamu kata seronok itu
sebenarnya jawab soalan matematik?
Kali lepas
ialah permainan isi tempat kosong,
semuanya simpulan bahasa empat perkataan,
sekurang-kurangnya saya boleh faham.
Antara kamu,
keputusan matematik siapa paling bagus?
Rasanya Yu Ming yang paling bagus.
Betul, dia boleh dapat 80 markah lebih.
Markah penuh 100?
150.
Biar saya jawab sajalah.
Memang patut awak yang jawab.
Siapa suruh awak pelajar cemerlang
yang dapat 140 daripada 150 markah penuh?
Tengoklah kehebatan pelajar cemerlang.
[Penentu matriks A]
[Dalam kumpulan tambahan Z4
(kumpulan baki kelas modulo 4),]
[apakah tertib bagi unsur 2?]
Soalan nasib
No. 4, 5, 6.
Jawapan hasil pengiraan
ialah enam, enam, satu.
daripada soalan peluang dan nasib
disusun secara berasingan.
Kamu tengok.
Saya pening kepala
apabila nampak nombor sekarang.
Kalau begitu, apa kaitannya
antara nombor-nombor ini?
Kaitan antara nombor mungkin tak penting,
yang penting ialah kaitannya dengan peta.
[Xu] [Qing] [Wen] [Wang]
Apa kaitannya?
Kenapa dibahagikan kepada dua bahagian,
nasib dan peluang?
Lagipun,
[Xu] [Qing] [Wen] [Wang]
jawapan untuk kedua-dua soalan 1
ada titik perpuluhan.
Ini peta Bandar Hongjing.
Kalau nak cakap tentang nombor...
Betul, latitud dan longitud.
Corak nombor-nombor ini
sangat sepadan
dengan latitud dan longitud.
29.58, 106.53?
[Xu] [Qing] [Wen] [Wang]
Kalau begitu, titik persimpangannya...
[Kedai Gambar Luo Xin]
Kedai gambar.
Kita tak silap tempat, kan?
Jangan risau.
Saya lemah dalam matematik,
cuma dapat 141 markah
dalam peperiksaan kemasukan universiti,
tapi sepatutnya tak silap.
Kita tak pernah gunakan
kod di belakang peta ini.
Mungkinkah ada kaitan dengan tempat ini?
Betul juga.
Apabila awak cakap begini,
saya tiba-tiba teringat.
Memang ada kod
di belakang gambar semasa kecil.
Fu, pandailah awak.
Kalau begitu, kita masuk dan tanya.
- Datanglah lagi.
- Terima kasih.
Helo.
Helo, tumpang tanya.
Adakah kod gambar ini dari kedai awak?
Pada zaman sekarang,
kami dah tak gunakan kod
untuk daftar gambar.
Dulu-dulu guna?
Dulu-dulu,
bos lama kami macam pernah guna.
Cik,
boleh tak tolong kami semakkan?
Namun, saya masih ada hal mustahak.
Maaf.
Apa kata kamu...
Terima kasih.
Kita keluar dulu.
Maaf.
Terima kasih.
Sama-sama.
Terima kasih, kakak.
Adakah kita dah silap
untuk jawapan permainan kali ini?
Takkan,
sepatutnya kita belum jumpa
jawapan yang betul.
[Sorotan Kenangan]
Aktiviti fotografi retro.
Macam mana
kalau kita masuk untuk bergambar?
Terhad kepada kekasih
dan suami isteri saja.
[Syarat penyertaan: Terhad kepada kekasih
dan suami isteri saja]
[Sila buat tempahan masa terlebih dahulu,
penggambaran dibuat mengikut slot masa]
Siapa pergi?
Cikgu,
hanyalah awak yang berpeluang
ambil gambar kekasih antara kita.
Cikgu, hanya awak yang boleh ambil gambar.
Cikgu Lin masih muda dan cantik,
kebetulan ambil gambar sebagai kenangan,
sambil menyelam minum air.
Cikgu Lin, cubalah pertimbangkan.
[Puak Orang Liar Kecil]
Gunakan satu jam
untuk buat soalan matematik,
tapi lima minit saja untuk dihalau.
Habis itu, nak buat apa seterusnya?
Cikgu Lin
kena cari orang untuk bergambar bersama,
menyelinap masuk ke kedai gambar,
lalu cari petunjuk.
Mengujakannya,
macam plot filem perisik pula.
Cikgu Lin.
Jadi, awak dah jumpa pasangan bergambar?
Belum.
Saya tengah fikir,
kita perlu buat sampai tahap ini?
Entahlah sama ada orang misteri
yang hantar kotak hadiah ini
cuma nak mempermainkan kita atau tak.
Awak tak nak tahu jawapannya?
Saya nak tahu.
Kalau betul-betul tak boleh,
saya upah orang sajalah.
Apa-apa pun, berlakon saja,
cari sesiapa pun sama saja.
Cikgu Lin,
pak cik sebelah mak saya
senang dibawa berbincang.
Lagipun, dia ada otot,
memang fotogenik.
Cikgu,
abang sepupu saya pun sesuai
dari segi umur.
Apa kata saya cadangkan dia kepada awak?
Kacak, kan?
Abang saya pun agak kacak.
Abang yang tinggal
di tingkat atas rumah saya pun sesuai.
Tak payah tanya abang sepupu saya,
dia mesti setuju.
Jurulatih, ada apa?
Saya dah nampak mesej
dalam kumpulan sembang.
Kalau hari Sabtu,
saya ada masa lapang.
Maksud awak,
awak sudi menjadi pasangan bergambar saya?
Mengenai bayaran,
kita selesaikan ikut keadaan sebenar.
Terima kasih banyak-banyak.
Ikutlah saya.
Ke mana?
Bilik datuk saya.
Kita nak cari apa?
Baju yang ditinggalkan
oleh datuk dan nenek saya dulu-dulu.
Kan itu kedai gambar retro?
Saya nak pakai baju mereka,
barulah nampak lebih istimewa.
- Sebenarnya, saya ada...
- Awak cari di sana, saya cari ini.
Saya belum jumpa lagi.
Awak pula...
Saya...
Taman hiburan ini
ialah sumber kegembiraan saya
semasa kecil.
Datuk selalu bawa saya ke sini.
Saya dan datuk pernah bertaruh,
sesiapa yang sampai ke karusel dulu,
dia yang menang.
Apa ini?
Awak reti gerakkan telinga tak?
Begini.
Hebat, kan?
Hebat.
Cuba awak gerakkan.
Dah gerak tak?
Nama penuh Lin Wanxing,
nama timangan Puteri Bintang Genius
yang Bersinar.
Awak gelakkan saya?
Saya tak gelak.
Saya dah nampak gigi awak,
masih cakap tak gelak?
Awak masih gelak lagi.
Saya tak gelakkan awak,
Puteri Bintang Genius yang Bersinar.
Mari sambung cari.
Dah jumpa.
Ini kecil sangat untuk saya kut.
Datuk saya pun tinggi juga,
awak mesti muat,
pakai sajalah.
Yu Bo,
[Yu Bo]
saya ada satu tugas mulia untuk awak,
pergi ke rumah saya
untuk ambilkan satu sut retro.
Rumah awak yang mana? Yang di Hengjiu?
Ya.
Apa yang berlaku ini? Peragaan busana?
Rasanya baju nenek pun dah jumpa.
Sepatutnya yang ini.
Nampaknya satu set.
[Yu Bo]
Helo?
Mana orangnya?
Tak perlukan awak lagi,
boleh berambus.
Cikgu Lin.
Okey tak?
Tak sebagus datuk saya.
Kalau berlakon,
biarlah bersungguh-sungguh.
[Sorotan Kenangan]
Helo, bos.
Kami dah buat tempahan
pada pukul 1.30 petang
untuk sesi fotografi kekasih.
Helo.
Baiklah,
biar saya semak sekejap.
Encik Wang dan Cik Lin, kan?
Baik.
Ada beberapa gaya untuk rujukan,
kamu berdua boleh tengok dulu.
- Terima kasih.
- Saya bersiap sekejap.
Tiada.
Kita tengok di sana.
Ada lagi di atas.
Bos, kami tunggu awak di atas.
Silakan.
[Ulang Tahun Perkahwinan Ke-50]
[23 Ogos 2021]
Kenapa?
Dah jumpa.
Ini datuk dan nenek saya.
Maaf
buat kamu berdua lama menunggu.
Kita dah boleh ambil gambar,
saya pasang lampu dulu.
Bos.
Tumpang tanya,
bos yang ambil gambar ini?
Bukan saya yang ambil,
tapi ayah saya yang ambil.
Inilah gambar yang paling dia banggakan.
Lagipun, dia gunakan filem jenis lama
untuk ambil gambar ini.
Tengok,
dia siap letakkan kod pada gambar ini.
Boleh tak jualkan ia kepada saya?
Tak boleh, maaf ya.
Tolonglah, bos.
Mereka orang yang paling rapat
dengan saya di dunia ini.
Mereka dah tiada sekarang.
Saya betul-betul nak beli gambar ini
sebagai kenangan.
Tolonglah berikan kelonggaran.
Maaf ya.
Kita teruskan ambil gambar.
[Ulang Tahun Perkahwinan Ke-50]
Xunya dan Yuan?
Kamu datang untuk ambil gambar, kan?
Ayah.
Kenapa ayah turun?
Dia ayah saya.
Dia
sangka sekarang ini 30 tahun yang lalu.
Saya dah lama tunggu kamu,
akhirnya kamu sampai juga.
Saya nak ambil gambar kamu sekali lagi.
Kamu berdua bersiaplah.
Cepat bersiap.
Nampaknya pak cik ini
- ialah kawan datuk dan nenek.
- Boleh tak biar ayah saya
yang ambil gambar kamu berdua?
Tiada masalah.
Terima kasih.
Saya bersiap sekejap.
Adakah dialah orang
yang bawa kita ke sini?
Awak okey?
Berikan kerjasama dulu.
Alamak, kabur dah.
Sekali lagi.
Mari bersedia.
Satu, dua.
Apa yang berlaku ini?
Masih kabur.
Maaf ya,
dah buang masa kamu.
Tak apa, kami tak tergesa-gesa.
Sekali lagi.
Apa kata saya buat sajalah, ayah?
Pergi.
Gunakan tripod, mari.
Xunya.
Kamu berdua bergaduh?
Taklah.
Kalau begitu,
berilah saya sedikit perasaan.
Perasaan?
Perasaan.
Sepatutnya bermaksud
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
ada sedikit sentuhan fizikal,
♪ Pada malam musim panas itu ♪
senyum dengan lebih ceria.
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
Bagus begini.
Mari.
Bagus sangat, ambil satu lagi.
♪ Percikan api dalam hati ♪
Lagi rapat.
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
Cikgu Lin, letakkan tangan awak
pada bahu saya.
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
Pandang saya.
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
♪ Terpantul dalam matamu ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
♪ Setiap malam ♪
Bagus.
Gambar ini sangat bagus.
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
♪ Seperti debu yang melayang ♪
♪ Sebab cintamu ♪
♪ Ia bersinar-sinar ♪
Tidakkah saiz ini terlalu besar?
Cantik gambar ini.
Jangan sesekali
biarkan budak-budak itu nampak.
Gambar dah siap?
Gelang tangan ini...
Awak...
Awak... awak bukan Yuan.
Siapa awak?
Yuan ialah nenek saya,
nama saya Lin Wanxing,
cucu kepada Lin Xunya dan Shen Shuyuan.
Oh ya.
Saya dah teringat
satu perkara yang sangat penting.
[Sembilan bulan yang lalu]
Salam.
Adakah
pak cik bos kedai ini?
Nak tangkap gambar?
Saya datang untuk ambil.
Masuklah.
Lin Xunya.
Siapa awak?
Kenapa Xunya tak datang ambil sendiri?
[Resit]
Selepas Tuan Lin mengambil gambar ini,
beliau disahkan menghidap kanser
dan meninggal dunia tak lama dahulu.
Bagaimana dengan isterinya, Shen Shuyuan?
Tak lama selepas Tuan Lin meninggal dunia,
Puan Shen pun mengikutnya.
Rupa-rupanya begitu.
[Ulang Tahun Perkahwinan Ke-50
Lin Xunya dan Shen Shuyuan]
Saya sangat suka gambar ini,
jadi saya besarkannya
dan gantung di tingkat atas.
Saya asalnya tunggu mereka
datang ambil gambar ini,
kemudian saya ambil satu lagi gambar
untuk mereka.
Tak sangka pula.
Sekurang-kurangnya,
mereka bersama semula sekarang.
Oh ya.
Saya ada satu permintaan,
harap pak cik boleh bantu saya.
Memandangkan awak kenal Xunya,
awak dianggap sebagai kawan saya juga.
Cakaplah.
Bukalah dan tengok.
Saya pun tak faham,
kenapa dia tinggalkan semua ini
untuk saya?
Dia kata
akan ada keturunan Xunya
datang untuk mengambilnya nanti,
jadi saya simpan saja tanpa banyak soal.
Datuk
ingat tak siapa nama dia?
Rasanya dia tak tinggalkan nama.
[No. 7, Jalan Wutong]
♪ Tunggu segumpal awan mendung
berlalu di sisimu ♪
♪ Dengarlah tangisan dia ♪
♪ Hujan lebat akan bawa pergi bayanganmu ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
[07, Jalan Wutong]
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
Berilah saya.
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
♪ Cinta yang pernah kuberikan
cinta yang pernah kumiliki ♪
Datuk!
Xing, awak datang buat apa?
Saya ada sesuatu,
di sekolah,
♪ Setiap satunya
buatku tak lagi takut terluka ♪
saya nampak seekor berudu
yang sangat besar,
saya nak bawa balik untuk bela jadi katak.
Baiklah, pergi kepada nenek,
♪ Bawa pergi air mataku
kembali ke lautan ♪
datuk nak mengajar.
Datuk nak mengajar,
mari kita pergi ke halaman.
Mari, kita sampai mana tadi?
Sampai sini, bertahan.
- Ini.
- Jangan bersuara.
♪ Angin bertiup ke arah bunga
yang mekar di kejauhan ♪
Pergi melukis di sana.
Marilah.
Nah, berikan beg kepada nenek, mari.
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
Mari, duduklah sini.
Baiklah, nenek.
Nenek, saya akan melukis.
Awak nak melukis apa?
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku
ia sentiasa wujud ♪
♪ Pergilah merasai sinaran
di sebalik kegelapan awan mendung ♪
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
Jumpa lagi.
Selamat tinggal.
Datuk!
Tengok lukisan saya.
Cantiknya lukisan awak.
Awak lukis apa ini?
Ini datuk,
ini saya
dan ini nenek.
Cantik betul lukisan ini.
♪ Semua pengalaman bermakna ♪
Apabila dah besar nanti pun
belum tentu dapat lukis begini.
Cantiknya jam tangan datuk ini,
♪ Satu demi satu kisah membentuk diriku ♪
saya pun nak satu.
Ini hadiah daripada nenek
untuk datuk.
♪ Biarpun luka tinggalkan parut ♪
Pada hari pertama datuk menjadi cikgu,
nenek hadiahkan ia kepada datuk.
Mana boleh minta pula?
Nenek berat sebelah.
♪ Ia juga mengajarku
untuk sembuhkan diri sendiri ♪
Awak masih kecil lagi sekarang.
Macam mana kalau nenek beli
yang ada kartun untuk awak dulu?
Saya nak datuk punya.
♪ Kuwarnakan kekosongan dalam hidup ♪
Baiklah.
Selepas datuk bersara
daripada Kelas Tuisyen Yuan,
datuk akan berikan jam tangan ini
kepada awak.
Janji?
♪ Tak takut bangun daripada mimpiku
ia sentiasa wujud ♪
Baik.
Dah janji.
Apa maksud Yuan?
[Kelas Tuisyen Yuan]
Yuan.
Yuan itu nama timangan nenek.
♪ Pergilah merasai sinaran
di sebalik kegelapan awan mendung ♪
Ayah dan maknya
berikan nama timangan itu dengan harapan
supaya awak belajar bersungguh-sungguh.
♪ Biar aku lebih memahami sendiri ♪
Yuan bermaksud orang ramai,
[Kelas Tuisyen Yuan]
tujuan belajar
adalah untuk mengambil berat
tentang orang ramai.
♪ Bawa pergi bayanganku ♪
Kelas Tuisyen Yuan.
Yuan
♪ Pergi mencari pemandangan di kejauhan ♪
ialah nama nenek saya.
Datuk saya guru bahasa Cina,
nenek saya guru seni.
Mereka mengajar seumur hidup.
Selepas bersara pun mereka tak berhenti.
Ini jam tangan datuk saya.
Dia pernah kata.
Apabila saya dah dewasa nanti,
dia akan berikan ia kepada saya.
Datuk awak menjaga ia dengan baik.
Nampak macam baharu.
Selepas datuk bersara
daripada Kelas Tuisyen Yuan,
datuk akan berikan jam tangan ini
kepada awak.
Janji?
Baik.
[Kelas Tuisyen Yuan]
Yuan bermaksud orang ramai.
Tujuan belajar
adalah untuk mengambil berat
tentang orang ramai.
Saya dah fikir masak-masak.
Saya nak beri tuisyen
kepada budak-budak itu di sini.
Orang ramai,
hasil yang melimpah.
Saya akan teruskan perkara
yang dilakukan oleh datuk dan nenek.
Datuk.
Saya rasa saya akhirnya faham
sebab datuk suruh saya datang
ke Sekolah Menengah Hongjing 8.
Jangan risau.
Kelak,
saya takkan tinggalkan diri sendiri
kerana sesiapa lagi.
Selama sebulan lebih ini,
saya hidup dengan gembira.
Terima kasih atas hadiah
yang datuk berikan kepada Xing.
Datuk.
Nenek.
Saya sangat rindui kamu.
Walaupun saya tak tahu
siapa orang misteri itu
dan ke mana dia nak membawa kita,
saya dapat merasai niat baik
dan pertolongannya.
Mungkin biarkan saja secara semula jadi,
kita akan tahu juga identitinya
suatu hari nanti.
Nombor berapa ya?
- No. 7.
- Di mana No. 7?
- Ini No. 6.
- Itu.
- No. 7 di sini.
- Sini No. 5.
Di sini.
No. 7 di sini.
Besarnya.
- Jangan-jangan ini rumah Cikgu Lin?
- Sini No. 7?
Mungkin juga.
Besarnya tempat ini.
Kenapa di dalamnya dah terbiar?
Beratnya, awak letakkan dulu.
- Terbiar?
- Ada orang tak?
- Mana ada orang?
Ini... mana mungkin?
Ada orang.
- Cikgu Lin.
Jurulatih.
Bukankah jurulatih yang ajak kami datang?
Kenapa Cikgu Lin pun ada di sini?
Sebab di sinilah tempat
untuk kelas tambahan kamu,
ia juga pangkalan rahsia
pasukan bola sepak kita.
Pangkalan rahsia?
Seluruh bangunan ini,
kita ada tempat yang begitu besar.
Nampak tak?
Ini agak hebat.
Begitu bersih?
Masuk bilik ini saja.
Bilik darjah?
Pintu pun dah rosak.
Kelas Tuisyen Yuan?
Rupa-rupanya
pangkalan rahsia kita
dipanggil Kelas Tuisyen Yuan.
Awak rasa berapa lama lagi
kita kena kemaskan hari ini?
Sekurang-kurangnya
tiga atau empat jam juga.
Ketua, awak bawa jam tangan tak?
Zheng ada, pukul berapa sekarang?
Betul, tengok pukul berapa sekarang.
Kemaskan dengan bersih sikit.
Awak buat kerja awaklah,
banyak cakap pula awak ini.
Ramai lagi orang...
- Fu dah sampai?
- Dah sampai.
Mari, Fu.
Awak mop bahagian luar dulu.
Saya tolong awak dulu,
nanti awak tolong saya.
Kamu pun berhati-hatilah.
Cikgu Lin.
Kalau saya tak silap kira,
awak dah lap meja marmar ini
selama 20 minit.
Saya kata datang gotong-royong
pada waktu pagi,
tapi taklah seawal ini.
Tenaga dah habis,
dah nak tidur.
Permulaan hari yang baik bermula
daripada pagi yang produktif.
Saya tak dapat bangun awal.
Masih boleh bergurau,
nampaknya semangat awak masih baik.
Saya nak beri awak satu tugas.
Nampak tak ada kerusi malas di sana?
Saya baru saja cuci,
awak pergi baring di sana.
Apabila ada orang mop lalu,
angkat kaki awak.
Boleh tak selesaikan tugas ini?
Terima kasih.
- Kain.
- Di mana kain?
Di sini.
Kenapa begitu kotor?
Kenapa begitu besar?
Besar sangatlah, kawan!
Ada balkoni di sini.
Sampai bila baru siap kemaskan?
Kawan-kawan,
ada balkoni yang sangat besar di atas!
Jom kita naik atas tengok.
Cantiknya pemandangan.
Kita akan belajar di sini kelak.
Betul.
- Seronoknya.
- Kita akan belajar di sini kelak.
Kalau begitu,
kita sapu dari bawah ke atas.
- Mestilah.
- Jom.
♪ Malam berlalu
melalui celah-celah jari ♪
♪ Peluk dinginnya kesedaran ♪
♪ Berbisik sendirian
untuk luahkan isi hati ♪
♪ Berpisah dengan angin malam
yang singgah seketika ♪
♪ Temani bunga melur mekar
hingga penghujung musim bunga ♪
♪ Keanggunan memudar
keharuman pun menghilang ♪
♪ Pernah bermimpi bersama keindahan ♪
♪ Juga menerima kekesalan yang menjalar ♪
♪ Lihatlah di bawah cahaya matahari ♪
♪ Debu halus yang berterbangan ♪
♪ Nasib baik tak pernah
kehilangan kesungguhan ♪
♪ Dan bakat untuk bergembira ♪
♪ Berkongsi kehangatan diri dengan hujan ♪
♪ Merasai perjalanan ia dengan senyap ♪
♪ Seperti cahaya kunang-kunang
yang hilang dalam sekelip mata ♪
♪ Tetap indah dan sempurna ♪
♪ Tak perlu mengejar kesimpulan ♪
♪ Izinkan persoalan ditinggalkan
dalam penghujungnya ♪
♪ Tanpa bergantung pada sumpah janji
untuk buktikannya ♪
♪ Senja yang pernah kita janjikan
untuk dilalui bersama ♪
♪ Tak perlu taasub dengan keabadian ♪
♪ Izinkan perpisahan ♪